README
===========================
该文件用于描述本系统的基本架构、功能特性、部署安装等。

****
	
|Author|xuq|
|---|---
|E-mail|xuq@ihep.ac.cn


****
## 目录
* [基本信息](#基本信息)
* [项目特性](#项目特性)
* [基本架构](#基本架构)
    * 传输服务模块
    * 缓存服务模块
    * 客户端接口模块
* [安装部署](#安装部署)
    * 数据源服务器端
    * 缓存服务器端
	* 客户端
	* 可能出现的问题及解决方法
* [使用方法](#使用方法)
    * 数据源服务器端
    * 缓存服务器端
	* 客户端
    * 如何添加新功能
    * 使用举例
* [联系我们](#联系我们)
****

基本信息
------
该项目是C语言编写的，用于分布式异构站点间文件的跨域传输，旨在为高能物理计算提供一种本地化的分布式数据管理及访问体验。

项目特性
------
	1、提供分布式站点间的全局统一命名空间
	2、提供统一存储接口，实现异构存储系统的数据访问
	3、提供一种高效、灵活且健壮的数据访问与传输机制，实现数据按需传输
	4、提供分布式缓存，减少相同数据的二次传输，实现高效的跨域数据访问
	5、提供高并发访问服务，实现高并发请求的快速响应
	6、提供系统数据安全性保障
	7、提供元数据管理功能
	8、提供数据实体管理功能
	9、提供可移植性用户访问接口，实现便捷的数据访问模式
	10、具有良好的可扩展性

基本架构
------
CDAS 系统架构主要由传输服务(TransferD)、缓存服务(CacheD)、客户端接口(File Plugin API, FPAPI)三大模块组成，并且缓存服务又分为跨域文件名字服务(MetaD)简称元数据服务、守护进程(Daemon Process)以及缓存资源管理服务(DataD)。
	【这里有张架构图】
### 传输服务模块
	该模块基于XrootD API实现，客户端实现了基于数据块大小的子块划分、多流传输、断点重传和数据校验功能，服务端等同于xrootd服务端。
	
### 缓存服务模块
	该模块包括：守护进程DP，跨域文件名字服务（MetaD），缓存资源管理服务（DataD），负责系统的整体资源调度与数据处理，三个部分分别负责请求处理，元数据管理和缓存文件管理
	DP：系统的多线程消息处理模块，有动态栈和阻塞队列构成。线程池。Unix Server常驻后台。
		DP 主要有三个核心功能：监听客户端请求消息、提供消息处理队列和数据操作原子化。
	MetaD：元数据服务，主要作用包括提供分布式站点统一命名空间、缓存跨域文件元数据信息、支撑跨域文件的按需访问、维护跨域文件与缓存文件的映射关系以及提供跨域文件访问控制等。
		元数据信息表：MetaD通过TransferD获取数据源目录下的相关元数据信息，为每个文件添加新属性（父目录标记，逻辑标记，位图字段），将所有属性存储在表中。
		当查询数据源目录结构时，MetaD根据父目录标记和逻辑标记重构树形逻辑命名空间。
		缓存文件散列信息表：记录已缓存文件的散列情况，即物理位置和数据源文件的映射。
	DataD：缓存文件的预开辟，散列存储以及缓存置换。
		采用hash散列算法，hash对象是文件名，通过uuid为缓存文件重命名，缓存文件与数据文件一一映射。缓存文件路径仅与原文件名有关。

### 客户端接口模块：
	实现了CLI和FUSE接口。

安装部署
------
### 数据源服务器端
### 缓存服务器端
### 客户端
### 可能出现的问题及解决方法

使用方法
------
### 数据源服务器端
### 缓存服务器端
### 客户端
### 如何添加新功能
### 使用举例

联系我们
------
if this project helps you a lot, and you would like to support this project's further development and the continuous maintenance of this project, you can contect xuq@ihep.ac.cn. Your donation is highly appreciated. Thank you!
